(雷鳴)
(ぼたん)わあっ!!
う～っ… 雷 いや…｡
えっと… あの…｡
入っていいですか？
あの… 寮長…｡
(いぶき)あ～っ!!
扉 開けちゃﾀﾞﾒ！
今 中にいるの…
中で やってるから…｡
えっ？ な… 何がいるんですか？
やつよ…｡
Ｇ！
へ～っ｡
えっ… 反応 薄っ｡
私 まだ見たことないんですよ｡
ｺﾞｷ…｡
言うな その名を！
えっ… 長野っていないの？
う～ん… 松本とかには
いるのかな？
とにかく 今夜は殺虫剤
たいてるから入れないのよ｡
そもそも なん…｡
(雷鳴)
今のは結構 近…｡
あっ… あの…
今晩は一緒にいてもいいですか？
いいよ｡
その代わり…｡
いや～ 貸してくれて
ありがとう｡ 上伊那さん｡
寝巻きは全部 部屋の中だから｡
いえ こっちこそ｡
無理 言って ごめんなさい｡
すん…｡
《上伊那さんの匂いがする》
静かだね｡
そ… そうですね｡
寮の皆さんは ｺﾞｰﾙﾃﾞﾝｳｲｰｸで
おのおの留守ですから｡
ううん｡
寮ではなく 上伊那さんが｡
(雷鳴)
もしかして 雷は ﾀﾞﾒ？
はい…｡
小学生のとき
水泳教室のｻﾏｰｷｬﾝﾌﾟに
参加してから ずっと｡
山で一晩 雷雨の中にいたのが
今も ﾄﾗｳﾏで…｡
ああ… 私も参加したわ ｻﾏｰｷｬﾝﾌﾟ｡
寮長も？
私の場合は
親に無理やり行かされて｡
あれは散々だった…｡
ｱﾊﾊ…｡
今やったら楽しめるかな？
ｷｬﾝﾌﾟ｡
料理 作って
お酒いっぱい飲んで
星とか見てさ｡
寮長となら 楽しそうです｡
いつか行こうよ｡
お酒で思い出した｡
ちょっと待ってて｡
ｼﾞｬｰﾝ｡
今日は寮に誰もいないから
ここで ﾅｲﾄｷｬｯﾌﾟ飲んじゃおうか｡
ﾅｲﾄｷｬｯﾌﾟ？
いわゆる寝酒｡
酔って寝ちゃえば
雷も気にならないよ｡
《雑…》
この瓶 細くて真っ黒ですね｡
ﾜｲﾝですか？
う～む… それは ｱﾌﾞｻﾝ｡
ｱﾌﾞｻﾝは ｶﾝﾊﾟﾘと同じ
薬草系ﾘｷｭｰﾙなの｡
ﾆｶﾞﾖﾓｷﾞが主原料で
昔から多くの芸術家に
飲まれてきたんだよ｡
なんで 芸術家？
昔は中毒性が高くて
幻覚が見られたからみたい｡
げ… 幻覚って!?
安全なんですか？
う～ん… ある意味 危険かも｡
この銘酒 ｱﾙｺｰﾙ度数が
80％近いのよ｡
80!? それ もう ほぼ
ｱﾙｺｰﾙ飲んでることになりません？
失礼な｡ れっきとしたお酒です｡
えっ… これ しかも ｽﾄﾚｰﾄ？
水や氷で割ったりとかは…｡
それもありだけど
まずは そのままが ﾍﾞｽﾄかな｡
《なんか…
新たなﾄﾗｳﾏになりそう》
はい 乾杯｡
ちょっと特殊なお酒だから
無理しないでね｡
ﾌﾟﾊｯ！
喉が痛い！
歯磨き粉みたいな味がします！
ああ… やっぱり｡
でも…｡
飲めば飲むほど
ﾊﾏっていくような…｡
うまく言えないけど
ｱﾌﾞｻﾝって ﾜｸﾜｸするお酒ですね｡
えっ？ 私 何か
おかしいこと言いました？
いや 私も初めて飲んだとき
同じこと思ったんだ｡
ﾌﾌｯ やっぱり
私たち おそろいですね｡
ﾎﾝﾄにいいの？ 同じﾍﾞｯﾄﾞで寝て｡
もちろん！ 一杯のお礼です｡
いつの間にか 外 雨あがってるね｡
上伊那さん もう寝ちゃった？
あのさ 私ね
上伊那さんといると
すごく楽しいの｡
また お酒 飲もうね｡ おやすみ｡
ほら 寮長！ 早く！
もう… はいはい｡
まだ時間 大丈夫だって～｡
いや でも…｡
♪～
あかねさ～ん｡
おかえりなさい｡
多いな 荷物｡ どれ 持てばいい？
(あかね)すみません｡
迎えにきてもらっちゃって｡
上伊那さんと お昼した
ついでだから気にしないで｡
《あかね:最近 仲いいな｡
この２人》
で お昼は何 食べたの？
私は秩父そば｡
わらじかつ丼！
ああ｡
もしかして 駅前のﾌｰﾄﾞｺｰﾄ？
当たりです｡
隣の温泉には入らなかったの？
上伊那ちゃん
行ったことないんじゃない？
私は入りたかったけど 寮長が…｡
髪 乾かしたり面倒だもん｡
とか言って 本当は一緒に入るのが
恥ずかしいのでは？
はあ!? なに 突然｡
だって 寮長 一人でよく
温泉 行くじゃないですか｡
えっ？
正確には 温泉で
お酒を飲むのが好きなのよ～｡
《そうか…
寮長 人目 多い場所で
お酒 飲むの
恥ずかしいんだもんね》
貸切温泉なら私と２人だし
恥ずかしくないだろうけど…｡
えっ？
《上伊那ちゃんと入るのが
ﾊｽﾞいって話なんだけど…｡
妙な方向に解釈してるな》
ただいま～｡
重かった…｡
ありがとうございます｡
何 入ってんの？ これ｡ お米？
友達にもらったｴﾌｪｸ…｡
楽器です｡
あっ じゃあ これも楽器ですか？
んっ？ ああ それはね…｡
ｼﾞｬｰﾝ！
あっ… えっと…｡
あっ… なんだか わからない？
えっ？
これはね ｱﾅﾛｸﾞ盤｡ ﾚｺｰﾄﾞだよ｡
へ～っ これが…｡
わ～っ…｡
えっ なんで今 ﾚｺｰﾄﾞ買ったの？
うんにゃ｡ もらいもんです｡
うちの親 ﾚｺｰﾄﾞ
たくさん持ってるんですけど
寮で聴きたいって言ったら
好きなの持ってけって｡
寮でって どうやって聴くの？
実は最近 ﾌﾟﾚｰﾔｰを
もらったんですよ｡
《こいつ
なんでも もらってるな》
聴いてみます？
聴きたいです！
お待たせ｡
わ～っ！
いや 何 持ってきたの？ あかね｡
(あかね)ﾌﾟﾚｰﾔｰですけど？
いや そっちでなく｡
音楽鑑賞に
ふさわしいものですよ｡
ﾊﾟﾝｸIPAか…｡
ﾊﾟﾝｸ？
もしかして
それ お酒ですか？
うん｡ スコットランドの
ブランドのビールなんだけど
通常のﾗｶﾞｰﾋﾞｰﾙの40倍も
ﾎｯﾌﾟ使ってる苦いﾋﾞｰﾙなんだ｡
40倍!?
大丈夫｡ 別に 40倍
苦いわけじゃないから｡
たしか 普通のﾗｶﾞｰﾋﾞｰﾙの
２倍くらいだよ｡
普通が… まず わかんにゃい｡
ああ… そっか｡
さて 再生準備は
完了したわけですが
上伊那ちゃん｡
針 置いてみる？
いいんですか？
ﾍｯﾄﾞｼｪﾙ｡ 針がついてるところに
指が かけられるから
そ～っと盤の端に針を落として｡
♪～
おっ｡
やっぱ 好きだな｡ ｱﾅﾛｸﾞの感じ｡
最高｡
私さ ちょっと電話してくるので｡
えっ？
それ ２人で飲んで｡
いいんですか？
ありがとうございます｡
(ﾄﾞｱが閉まる音)
遊佐先輩が いないから
寮長も飲めますね｡
う～ん…
そのとおりなんだけど
なんか悪いな…｡
じゃ｡
まあ…｡
乾杯ってことで｡
んっ？ そうそう｡
実家から父さんの
ｺﾚｸｼｮﾝとか持ってきてさ｡
うん 帰ってきたら
聴かせてあげる｡
最高の誕生日ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄだよ｡
ありがとう やえか｡
苦っ!!
ｼﾄﾗｽ系の苦みが すごい！
ﾋｯｸ…｡
上伊那さんは
この苦み 大丈夫なほう？ ﾋｯｸ…｡
ﾊﾟｯｹｰｼﾞが かっこよくて好き！
そこ？
でも うれしい｡ ﾋｯｸ｡
私 IPA ﾎﾝﾄ大好きだから｡
上伊那さんも好きだったら
うれしいな～って｡
その… ﾋｯｸ｡
最近 ずっと思ってたんだ｡
寮長｡
貸切温泉 行きませんか？
２人だけで｡
《私は ずっと一人飲み｡
それでいいと思ってたのに…》
《今は…》
うん 行っちゃおっか｡
(郡上)いない…｡
郡上先輩｡ 誰か捜してます？
あっ…遊佐さん｡
いぶき どこか知ってる？
(あかね)寮長は 朝早くに
出かけましたよ｡
(郡上)ああ… そう｡
はい｡ 上伊那ちゃんと｡
ええ～っ!?
《ﾎﾝﾄに来ちゃった… 温泉地》
寮長！
見てくださ～い！ 海ですよ 海！
もう… 見たらわかるって｡
まぶしい｡
《２人で…》
ﾎﾝﾄ まぶしい｡
予約した貸切温泉の時間まで
少しあるな｡
じゃあ 海鮮 食べませんか？
そうだね｡
行きの観光列車で
少し つまんだだけだし
遅いお昼にしよっか｡
うお～っ！
海鮮だ!!
大げさだな…｡
信州っ子の海の幸への憧れは
筋金入りですから｡
ああっ… でも 違うんです｡
野沢菜の神様｡
これは背信… かっこ 信州に背く
かっこ閉じ ではないんです｡
決して伊勢ｴﾋﾞに
心奪われたりは…｡
私は 善い信州人です！
はよ来い｡
て… おい ﾏｼﾞか…｡
(ﾈｺの鳴き声)
《あからさまに
ﾃﾝｼｮﾝ 下がっとる…》
伊勢… ｴﾋﾞ…｡
お… 温泉 出たら
駅前で海鮮 食べよ｡
あっ…｡
上伊那さん わんぱくすぎ｡
待って…｡
はい？
ｸﾘｰﾑ ついてる｡
うん とれた｡
ありがとうございます｡
そろそろ ﾒｲﾝ行こっか｡
上伊那さん？
あっ… はい！
上伊那様ですね｡
お待ちしておりました｡
貸切露天風呂は 50分間の
ご利用となっております｡
何か ご不明な点はございますか？
あの… 電話で確認した
お酒の件は…｡
こちらに２合ご用意いたしました｡
《み… 見えるわ…｡
お連れ様の心の声が…》
では ごゆっくり｡
目の前が海なんですって｡
更衣室も屋外なのかな？
ここか～ 水天の湯｡
もっと古風なの想像してたけど
めっちゃﾓﾀﾞﾝな造りだね｡
ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞも すごく ｵｼｬﾚでしたよ｡
というか 意外と お酒 飲みながら
浸かれる温泉 ないもんですね｡
まあ 基本は
飲んだら入るなだもの｡
さ～て ｵｰｼｬﾝﾋﾞｭｰとご対面｡
うお～っ!!
すごい景色！
てか 寒っ！
海風が直で当たってくる｡
早く入りましょう｡
じゃあ まあ
乾杯｡
です！
あっ… 一瞬で飲んじゃった｡
お～っ いける口だね～｡ ﾋｯｸ｡
ほら おちょこ出して｡
あ… ああ… 私 自分でやります｡
ﾀﾞｰﾒ｡ ここ予約してくれたMVPに
手酌させたくない｡ ほら｡
じゃあ…｡
あ～っ… おいしい！
この地域の地酒かな？
あとで銘柄 聞いてみよう｡
ああ… 風が気持ちいい～｡
あの…｡
最近 自覚したのですが…｡
おお… ﾋｯｸ… 何をよ？
何を… ﾋｯｸ…｡
お酒 入ってると
私 少し開放的になりますね｡
少しではないが… 否定はしまい｡
ｴﾍﾍﾍﾍﾍﾍ…｡
お酒の力で
一つお願い いいですか？
聞こう｡
は～っ…｡
えっ… 何？
あのっ！
う… うん…｡
名前で呼んでいいですか？
郡上先輩みたいに！
えっ？
いい… けど…｡
わ～っ！
えっ… 何？ それだけ？
はい！ よかった～｡
じゃあ…｡
私も… ﾋｯｸ｡
ぼたんって呼ぶか…｡
えっ？ やった!! はい！
じゃあさ 私も一ついいかな？
え～っ なんですか？
もしかして愛の告白？
一緒にお酒 飲んでくれて
ありがとう｡
えっ？
最近ね 一人で飲んでも
もの足りないときがあるんだ｡
ちょっと前まで そんなこと…｡
りょ…｡
あの子がいたら
もっと楽しいのに｡
もっと お酒が
おいしいのに… って｡
だから…｡
私 もっと
ぼたんと２人で飲みたい｡
なんですか それ…｡
やっぱ… いぶきさんは…｡
いぶきさんは ずるい…｡
顔 赤いよ？
お酒のせいです｡
(あかね)九条ﾈｷﾞとしらすのﾋﾟｻﾞ
ほっけ焼きに…｡
あっ やえか 素揚げ銀杏あるよ？
(やえか)あっ 欲しい！
(あかね)鳥串お任せ盛り｡
あと… 豆腐ｻﾗﾀﾞと牛すじ煮で｡
え～ とりあえず乾杯しましょう｡
何に？
(やえか)な… なんでしょうね…｡
(やえか)と… とにかく
乾杯 乾杯！
あ～あ… 今頃 いぶきと
上伊那さんは温泉地で
爾汝の交わりかしらね…｡
なんですか？ ｼﾞｼﾞｮの交わりって｡
(郡上)｢お前｣ ｢貴様｣と呼び合える
親しい間柄の意味よ｡
いや～ それ 親しいんですかね？
｢好敵手｣と書いて
｢とも｣と呼ぶ系の間柄じゃ｡
いぶきと…
｢好敵手｣と書いて ｢とも｣｡
うらやましい!!
(あかね)うらやましいんだ…｡